//en backend
npm init -y
npm install express dotenv
crear index.js
llamar a express y declarar la primera ruta para usar el servidor, en este caso get (también puede ser post). La ruta: ('/'), la función que va a usar para cuando llega la solicitud. Como parametros que va entre (), se puede usar un request , un id que llegue en la ruta, las cabeceras, informacion extra para ver si el usuario tiene un token de autenticacion. El segundo argumento que se puede usar es la respueta. Agregamos un console.log de la request para seguir funcionamiento. Y luego enviar una respuesta.
definir puerto local (ahora) y correr con node index
en "scripts":     "dev": "node --watch index",    ------>para que corra todo el tiempo. Y para que corra npm run dev
en server.get o app.get podemos solicitar un método http, para verificar que es lo que queremos solicitar. Para eso usamos get para traer la informacion. Post para cuando queremos publicar un nuevo recurso, traer informacion del cliente al servidor. Put para actualizar informacion. Delete para borrar. 
crear archivo json
llamar a json y sacar <api corriendo> : server.get('/', (req, res)=>{     console.log(req)     // res.send('<h1>Api de tienda</h1>')  y poner:   ---->  res.json(data)}) 
Vamos a separar por carpetas para poder escalar mejor. El controlador el que controla la request y respuesta. Las rutas por otro. El modelo es el que se encarga de interacturar con los datos, comunicar y gestionar toda la información con los datos. Vista, que puede ser directamente html o motor de plantillas. Queremos que este back maneje las rutas, y después de donde se solicita es independiente.
crear carpeta src. dentro de carpeta src crear carpeta routes con el archivo index.js 
en index.js de routes, llamamos a express. const roouter = express.Router();  para empezar a crear ruta a los productos roouter.get(/productos), con get para tomar los productos; roouter.post('/productos') con post para generar nuevos. Esto lo tenemos en un archivo aparte, para las cosas van a suceder en index de back. Entonces lo exportamos con module.export

1:02:22

https://www.youtube.com/watch?v=-6JbfrS65NI&t=3739s

el controlador index.js va a tener métodos estáticos. static getAll(req, res) para traer todos los productos-

la carpeta model va a permitir interacturar con los datos. Donde va venir la información.
se crea modelo estatico, no pedimos una request o response porque no pertenece a esta parte, eso ya lo tenemos en el controlador, cuando llamemos al m+etodo getAll del modelo, esto debería comunicarse con la base de datos para solicitarle ese recurso. Que por ahora lo tenemos en un json
